[DRAFT] Portuguese translation for the learn folder (#1)
eosdetroit/wax-developer: docs/pt/learn/about-wax/what-is-waxp-token.md

---
title:  O que é o token WAXP?
order: 4
---

# O que é o token WAXP?

$WAXP é o token nativo da blockchain WAX. O WAXP permite que você comece a coletar NFTs e participe do ecossistema global do WAX.

## Utilidade e funções do token WAXP:

> Taxas de transação: O token WAXP serve como o principal meio de troca para taxas de transação no ecossistema WAX. Seja na negociação de ativos digitais, na participação em atividades de mercado ou no envolvimento em aplicativos descentralizados (dApps), os usuários utilizam os tokens WAXP para facilitar as transações enquanto aproveitam a eficiência e a velocidade do blockchain.

Reviewer: ```suggestion
Taxas de transação: O token WAXP serve como o principal meio de troca para taxas de transação no ecossistema WAX. Seja na negociação de ativos digitais, na participação em atividades de mercado ou no envolvimento em aplicativos descentralizados (dApps), os usuários utilizam os tokens WAXP para facilitar as transações enquanto aproveitam a eficiência e a velocidade da blockchain.
```

Votação e governança: Os detentores de tokens WAXP têm o poder de moldar o futuro da plataforma por meio de atividades de votação e governança. Eles podem votar em produtores de blocos, validadores ou participar de importantes processos de tomada de decisão relacionados a atualizações de rede, alterações de protocolo e iniciativas da comunidade. Essa abordagem democrática garante uma estrutura de governança descentralizada e capacita os detentores de tokens a participar ativamente do desenvolvimento da plataforma.

## Mecanismos tokenômicos:

A blockchain WAX introduziu um novo modelo tokenômico que combina o crescimento de tokens não fungíveis (NFTs) com os recursos de monetização de finanças descentralizadas (DeFi). O token WAXP, a criptomoeda nativa do blockchain WAX, desempenha um papel crucial nesse modelo. O novo modelo tokenômico envolve a vinculação do valor econômico gerado pela atividade NFT na blockchain WAX ao ecossistema DeFi do Ethereum. Ao aproveitar os pontos fortes de cada blockchain, a WAX pretende criar uma experiência líder de mercado de NFT colecionável.

> O token WAXP facilita as transações NFT e não é mais queimado ao ser convertido em WAXE. Em vez disso, o mecanismo deflacionário agora se baseia na queima de 20\% das taxas de atividade econômica acumuladas. Os detentores de WAXP podem stake seus tokens e participar do ecossistema WAX DeFi, ganhando recompensas e contribuindo para a segurança da rede. A WAXP-ETH Bridge permite a transferência contínua de valor entre a blockchain WAX e o Ethereum, aproveitando a posição do Ethereum como centro monetário para vários blockchains. Com esse modelo tokenômico, a WAX tem como objetivo fornecer valor sustentável aos stakers e capitalizar o potencial do mercado de NFT, posicionando-se como referência de plataforma de NFT.

Reviewer: ```suggestion
O token WAXP facilita as transações NFT e não é mais queimado ao ser convertido em WAXE. Em vez disso, o mecanismo deflacionário agora se baseia na queima de 20\% das taxas de atividade econômica acumuladas. Os detentores de WAXP podem fazer stake de seus tokens e participar do ecossistema WAX DeFi, ganhando recompensas e contribuindo para a segurança da rede. A WAXP-ETH Bridge permite a transferência contínua de valor entre a blockchain WAX e o Ethereum, aproveitando a posição do Ethereum como centro monetário para várias blockchains. Com esse modelo tokenômico, a WAX tem como objetivo fornecer valor sustentável aos stakers e capitalizar o potencial do mercado de NFT, posicionando-se como referência de plataforma de NFT.
```
